<div align='center'>Linux</div>

# 1.文件操作





1. 文件夹不存在创建文件夹

    if [ ! -d "/data/" ];then
        mkdir /data
    else
        echo "文件夹已经存在"
    fi

2. 判断文件夹是否存在

    if [ -d "/data/" ];then
        echo "文件夹存在"
    else
        echo "文件夹不存在"
    fi

3. 判断文件是否存在

    if [ -f "/data/filename" ];then
        echo "文件存在"
    else
        echo "文件不存在"
    fi

4. 常用的文件比较符

    -e 判断对象是否存在
    -d 判断对象是否存在，并且为目录
    -f 判断对象是否存在，并且为常规文件
    -L 判断对象是否存在，并且为符号链接
    -h 判断对象是否存在，并且为软链接
    -s 判断对象是否存在，并且长度不为0
    -r 判断对象是否存在，并且可读
    -w 判断对象是否存在，并且可写
    -x 判断对象是否存在，并且可执行
    -O 判断对象是否存在，并且属于当前用户
    -G 判断对象是否存在，并且属于当前用户组
    -nt 判断file1是否比file2新  [ "/data/file1" -nt "/data/file2" ]
    -ot 判断file1是否比file2旧  [ "/data/file1" -ot "/data/file2" ]

# 2、权限

当涉及到 Linux 文件权限时，以下是一些常用的命令和相关概念的简要介绍：

1. `ls -l`：显示文件和目录的详细列表，包括权限、所有者、所属组、文件大小等信息。

2. `chmod`：用于更改文件或目录的权限。常用的选项包括：
   - `chmod +x file`：为文件添加可执行权限。
   - `chmod -x file`：去除文件的可执行权限。
   - `chmod u+r file`：允许文件所有者读取权限。
   - `chmod g+w file`：允许文件所属组写入权限。
   - `chmod o-rwx file`：禁止其他用户的读取、写入和执行权限。

3. `chown`：用于更改文件或目录的所有者和所属组。常用的选项包括：
   - `chown user:group file`：将文件的所有者更改为指定用户，同时将所属组设置为指定组。
   - `chown user file`：只更改文件的所有者，保持所属组不变。
   - `chown :group file`：将文件的所属组更改为指定组，保持所有者不变。

4. `chgrp`：用于更改文件或目录的所属组。
   - `chgrp group file`：将文件的所属组更改为指定组。

5. `umask`：设置新创建文件和目录的默认权限掩码。
   - `umask 022`：设置默认权限掩码为 022，表示新创建的文件权限为 644，新创建的目录权限为 755。

6. `sudo`：以超级用户（root）权限执行命令。

这些命令可以帮助您管理和调整文件的权限，确保合适的权限设置以满足安全需求和访问控制。请记住，在进行任何更改权限的操作之前，务必谨慎并核对输入的命令。